---
title: 部署
sidebar:
  order: 1
---

{% tabs active:1 align:left %}

<!-- tab docker -->

1，执行 `docker pull celaraze/cat`。

2，执行 `docker volume create cat_database` 使数据库持久化。

3，执行 `docker volume create cat_storage` 使存储路径持久化，用于保存上传的文件、图片、以及应用产生的日志文件。

4，执行以下命令启动容器：

```
# 第一次启动容器，用于构建本地使用环境，包括生成配置文件。
docker run -itd -p 8000:8000 \
-v cat_database:/var/www/database/data \
-v cat_storage:/var/www/storage \
--name cat celaraze/cat
```

5，执行 `docker cp cat:/var/www/.env /path/to/your/local/` 将应用的配置文件从容器中复制出来，配置文件应该存放在宿主机上。

6，停止该容器，并删除，重新执行以下命令启动容器：

```
# 增加了 .env 配置文件持久化。
docker run -itd -p 8000:8000 \
-v cat_database:/var/www/database/data \
-v cat_storage:/var/www/storage/app/public \
-v /your/path/local/.env:/var/www/.env \
--name cat celaraze/cat
```

7，访问 `http://localhost:8000`，使用账户密码 `admin@localhost.com / admin` 登陆使用。

<!-- tab docker-compose -->

1，执行 `git clone https://github.com/celaraze/cat`。

2，执行 `cd cat && docker-compose up -d`。

3，同 Docker 部署步骤，需要启动一次容器后并将 `.env` 文件复制到宿主机上重新挂载启动容器，即可实现配置文件的持久化。

<!-- tab docker build -->

1，执行 `git clone https://github.com/celaraze/cat`。

2，执行 `cd cat && docker build -t celaraze/cat . --no-cache`。

{% endtabs %}

### 使用二进制模式运行

CAT 尽可能的简化了安装步骤，用户无需额外安装 Web 服务器和数据库，使用 `SQLite` 实现，请确认服务器已安装 `SQLite 3.8.8+`
版本，可以使用 `sqlite3 version` 确认当前版本。
该方案为兼顾高性能 Web 服务和灵活的数据存储模式。

1，执行 `git clone https://github.com/celaraze/cat && cd cat`。

2，复制 `.env.example` 为`.env`，并修改 `.env` 中的数据存储路径，不用担心，即使不存在 `database.sqlite`
文件，程序会自动创建它，只需要确认数据库文件的存放路径即可。执行 `php artisan cat:install`
安装程序，默认账户密码为 `admin@localhost.com / admin`。

3，执行 `php artisan serve --host=0.0.0.0` 即可通过 `https://localhost:8000` 访问，此项使用 PHP 内建 Web 服务器，性能一般但稳定可靠。

4，若要在生产环境下使用，执行 `wget https://github.com/dunglas/frankenphp/releases/download/v1.0.0/frankenphp-linux-x86_64 -O cat`
下载基于 Go 构建的高性能 Web 服务器。 然后执行 `chmod +x cat` 赋予权限，最后执行 `./cat run` 即可通过 `http://localhost`
访问。值得注意的是，目前 `frankenphp` 高性能 Web 服务器目前可能存在内存泄露问题，请戳请使用。若问题频发可使用 Nginx 自行部署。

### 使用宝塔面板

1，从应用商店安装 `PHP 8.1` 运行环境，同时安装以下扩展：`fileinfo opcache intl igbinary`。

2，从应用商店安装 `Nginx 1.24` 运行环境。

3，从应用商店安装 `MySQL 8.0` 运行环境。

4，左侧菜单 `网站`，`添加站点` 来创建一个网站。域名自行填写，如果没有域名，也可以使用 `127.0.0.1` 作为域名。`FTP`
不创建，`数据库` 创建，自行填写数据库账户密码，`PHP` 版本选择刚刚安装的 `PHP 8.2`，最后 `提交` 来创建站点。

5，左侧菜单 `网站`，点击刚刚创建的站点根目录后进入文件管理模式。将该目录下所有文件删除，然后点击上方 `终端`
进入命令行，执行 `git clone https://github.com/celaraze/cat.git .` 来拉取代码到本地目录。如果提示无法找到 git
命令，执行 `sudo apt install git` 或者 `sudo dnf install git`

6，拉取完代码后，仍然在该目录中，复制 `.env.example` 并粘贴为一个新文件，重命名为 `.env`。双击 `.env`
文件，根据文件中提示修改数据库配置及应用相关配置。

7，左侧菜单 `网站`，点击刚刚创建的网站，在最下方选择 `其它设置`，选择 `composer`，先点击右侧升级版本至最新，然后执行 `install`
命令，镜像源选择 `官方`，执行身份一定要选择 `root` 执行，否则将提示扩展缺失。

8，点击上方目录路径中的 `wwwroot` 进入上一级目录，选择刚刚创建的站点，最右侧点击 `权限`，保证 `755` 权限，所有者为 `www`
，勾选 `应用到子目录` 后确定保存。

9，左侧菜单 `网站`，点击刚刚创建的网站，选择 `网站目录`，选择 `/public` 保存。

10，左侧菜单 `网站`，点击刚刚创建的网站，选择 `伪静态`，选择 `laravel5` 保存。

11，左侧菜单 `网站`，点击刚刚创建的网站，选择 `配置文件`，做以下修改并保存：

```
# 找到下面代码块
    location ~ .*\.(gif|jpg|jpeg|png|bmp|swf)$
    {
        expires      30d;
        error_log /dev/null;
        access_log /dev/null;
    }

    location ~ .*\.(js|css)?$
    {
        expires      12h;
        error_log /dev/null;
        access_log /dev/null;
    }

# 修改为下面代码块
    location ~* \.(jpg|jpeg|gif|png|webp|svg|woff|woff2|ttf|css|js|ico|xml)$ {
        try_files $uri /index.php?$query_string;
        access_log off;
        log_not_found off;
        expires 14d;
    }
```

12，最后，再次进入到网站根目录，执行 `php artisan cat:install` 根据提示进行安装，重启 `PHP-fpm` 和 `Nginx` 服务后即可使用
CAT。

### 手动部署

CAT 是个标准的 Laravel 应用程序，也适用于所有的 LNMP/WNMP/DNMP 环境。这里不再赘述。

先决条件如下。

git：用于管理版本，部署和升级必要工具。

PHP：仅支持 PHP8.1 以上版本。

composer：PHP 的包管理工具，用于安装必要的依赖包。

MySQL：数据库引擎，建议 MySQL 8 以上版本，理论上 MariaDB 10.11 以上版本兼容支持。

ext-intl：扩展。

ext-zip：扩展。

ext-pdo：扩展。

ext-mysqli：扩展。

ext-xml：扩展。

ext-sockets：扩展。

ext-curl：扩展。

ext-fileinfo：扩展。

ext-gd：扩展。

ext-opcache：扩展，很重要，可以大幅提升站点性能。

以上扩展安装过程注意版本必须与 PHP 版本一致。

无论何种安装方式，更新都是通过同样的操作原理实现，即使用 GIT 版本控制同步官方代码仓库。

在进行更新前，请务必做好数据库备份。

## 数据库备份

如果使用了 `SQLite` 作为数据库（Docker 及一把梭模式默认数据库），那只需要在整个更新过程中不覆盖 `.sqlite` 文件即可。

如果使用了 `MySQL`
作为数据库，尽可能的在更新前使用虚拟机快照、宝塔面板数据库备份等工具快速备份，如无条件也可使用 `phpmyadmin`
或者 `mysql dump` 将数据库导出至 `.sql` 文件。

### Docker

1，先停止容器并删除容器，不用担心，你的数据库保存在 docker volume 中，执行 `docker pull celaraze/cat:latest` 拉取最新镜像。

2，执行以下命令启动容器：

```
docker run -itd -p 8000:8000 \
-v cat_database:/var/www/database/data \
-v cat_storage:/var/www/storage/app/public \
-v /your/path/local/.env:/var/www/.env \
--name cat celaraze/cat
```

3，执行 `docker exec -it cat /bin/bash` 进入容器终端。

4，在容器中执行 `php artisan cat:update`，确认是否在 `/var/www` 目录中，默认于此。

### 二进制模式及手动部署

1，进入网站根目录，执行 `git reset --hard && git pull --force` 拉取最新代码。

2，仍然在网站根目录，执行 `composer update` 更新依赖。

3，仍然在网站根目录，执行 `php artisan cat:update` 更新数据库结构。
